{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1504\cocoasubrtf820
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 Calibri;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab708
\pard\pardeftab708\ri-52\sl259\slmult1\sa160\partightenfactor0

\f0\fs22 \cf0 A l\'92\'e9chelle nationale, le secteur routier n\'92est pas le plus polluant. Toutefois le trafic joue bel et bien un r\'f4le important lorsqu\'92il est dense. En effet, loin du trafic, les seuils limites recommand\'e9s sont globalement respect\'e9s, tandis que proche du trafic les d\'e9passements sont fr\'e9quents. Ainsi Airparif indique que\'a0: \'ab\'a0En situation de proximit\'e9 au trafic routier, les moyennes annuelles von
\f1 t de 52 \uc0\u956 g/m3 (Rue Bonaparte) 
\f0 \'e0 
\f1 96 \uc0\u956 g/m3 (Boulevard p
\f0 \'e9riph\'e9rique Auteuil). Tous les sites trafic d\'e9passent la valeur limite annuelle et l\'92objectif de qualit\'e9.\'a0\'bb \
\pard\pardeftab708\fi708\ri-52\sl259\slmult1\sa160\partightenfactor0
\cf0 Malgr\'e9 cela, les chiffres donnant la part du secteur routier dans les \'e9missions de particules fines sont assez variables, et varient selon ceux qui les \'e9noncent. On peut n\'e9anmoins admettre sans risque que les voitures jouent un r\'f4le dans cette pollution. Quand bien m\'eame, il reste assez difficile d\'92estimer pr\'e9cis\'e9ment quelles technologies de voitures sont les plus \'e9mettrices. \
La mesure Crit\'92Air, pour caricaturer, s\'92en prend au vieux moteurs, diesels, et grosses cylindr\'e9es. Ceux-ci sont en effet r\'e9put\'e9s forts \'e9metteurs de particules fines. En contrepartie, les constructeurs automobiles concentrent leurs efforts sur le d\'e9veloppement de moteurs essence \'e0 petite cylindr\'e9e. La faible puissance de ceux-ci n\'92est alors compens\'e9e que par l\'92ajout de turbocompresseurs et de syst\'e8mes d\'92injection directe, responsables eux-m\'eames d\'92\'e9missions de particules fines. La question n\'92est donc pas facile. \
}