{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1504\cocoasubrtf820
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Carte des acteurs \
\
1\'b0\
Chaque acteur est repr\'e9sent\'e9 par un dessin, image ou logo et est associ\'e9 \'e0 un texte descriptif qui apparait quand on clique sur l\'92acteur.\
Les acteurs sont regroup\'e9s sous forme de cat\'e9gories \'e0 l\'92aide d\'92un arbre. \
On a une racine, si on clique dessus on ne voit que elle, si on relique dessus le reste de l\'92arborescence apparaitre. Cela fonctionne pareil pour les autres noeuds. \
On a pu ainsi mettre le th\'e8me de notre controverse en racine.\
\
2\'b0\
\
En arrivant sur la page de la carte des acteurs, l\'92utilisateur est invit\'e9 \'e0 cliquer sur un acteur pour avoir un r\'e9sum\'e9.\
Si l\'92on part d\'92un acteur, on peut connaitre son r\'f4le dans la controverse en cliquant dessus, mais on peut aussi savoir quels sont les autres acteurs lui ressemblant. Cette visualisation permet de d\'e9tailler certains types d\'92acteurs afin de montrer la pluralit\'e9 d\'92un acteur souvent cit\'e9 comme les automobilistes alors que cette cat\'e9gorie peut \'eatre d\'e9coup\'e9e (riches, pauvres, banlieues, ...).\
\
\
3\'b0 \
Cette visualisation permet de voir rapidement les sous-cat\'e9gories d\'92acteurs. Elle permet aussi d\'92avoir des explications gr\'e2ce aux textes, ce qui n\'92est pas le cas pour des visualisations ne montrant que des liens entre acteurs.\
\
Il est \'e9galement possible de faire tourner la structure ou d\'92en d\'e9placer certains noeuds. \
\
Cependant, notre visualisation ne montre pas les liens entre diff\'e9rentes cat\'e9gories ( automobilistes et m\'e9dias) afin de ne pas surcharger la visualisation. \
L\'92objectif \'e9tait de rester lisible afin de laisser la navigation agr\'e9able sur la carte des acteurs. \
}