{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1504\cocoasubrtf820
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 HelveticaNeue;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Cet arbre des d\'e9bats pr\'e9sente beaucoup d\'92acteurs oppos\'e9s \'e0 la vignette Crit\'92air. Aucun n\'92est satisfait mais paradoxalement, les arguments que chaque parti avance sont presque contradictoires. C\'92est \'e0 se demander si tous ces citoyens sont pr\'eats \'e0 accepter une logique \'e9cologique.\
La mesure Crit\'92air est point\'e9e du doigt comme \'e9tant tant\'f4t trop contraignante, tant\'f4t trop laxiste. Les associations comme FFMC critiquent en effet le manque de mobilit\'e9, ils ne sont pas pr\'eats \'e0 faire plus d\'92efforts pour ralentir la pollution. Alors qu\'92\'e0 l\'92inverse, les scientifiques remarquent que la mesure est trop peu efficace vis-\'e0-vis de l\'92environnement, et qu\'92il faudrait une mesure bien plus discriminante pour observer des cons\'e9quences significatives.\
Proposer une mesure semble \'eatre une t\'e2che d\'e9licate pour le minist\'e8re de l\'92environnement. Il faut trouver un bon \'e9quilibre entre les efforts que les citoyens sont r\'e9ellement pr\'eats \'e0 faire pour am\'e9liorer la situation, les diff\'e9rences sociales entre les personnes concern\'e9es par la mesure, et les r\'e9sultats concrets sur l\'92\'e9volution de la pollution. Une mauvaise mesure se fait facilement targuer de manipulation politique ou d\'92op\'e9ration lucrative pour l\'92Etat. Pour imposer une mesure plus drastique, il est n\'e9cessaire que l\'92ensemble des citoyens partagent une mentalit\'e9 plus \'e9cologiste qu\'92actuellement.}