{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1504\cocoasubrtf820
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Timeline: \
\
1\'b0 \
Le groupe souhaitait avoir un axe horizontal pour le temps afin d\'92y placer les diff\'e9rents \'e9v\'e8nements importants pour notre controverse. \
La lecture de gauche \'e0 droite est coh\'e9rente avec une \'e9volution chronologique, et aussi parce qu\'92elle permet de commencer par les origines ou causes de la controverse. \
\
2\'b0\
La personne qui visite le site peut se d\'e9placer dans le temps gr\'e2ce \'e0 cette frise et peut cliquer sur un \'e9v\'e8nement qui l\'92int\'e9resse afin de voir l\'92image associ\'e9e et lire un texte descriptif. \
Un avantage est de pouvoir mettre en \'e9vidence des \'e9v\'e8nements ou des p\'e9riodes. Dans le cas d\'92une p\'e9riode, si l\'92utilisateur clique dessus, la p\'e9riode temporel concern\'e9e se met en gras, et s\'92\'e9claircie permettant de toujours voir les \'e9v\'e8nements s\'92\'e9tant produit pendant cette p\'e9riode.\
\
3\'b0 \
\
Cette frise permet d\'92allier image, texte, et \'e9v\'e8nements. \
Cependant, l\'92axe temporel ne s\'92adapte pas \'e0 la densit\'e9 du contenu. On peut zoomer sur des zones, mais si on regarde l\'92ensemble on voit apparaitre des vides puis des amas d\'92\'e9v\'e8nements. \
\
La frise impl\'e9ment\'e9e sur le site n\'92est pas sp\'e9cifique \'e0 notre sujet pour sa forme. Seul le contenu se r\'e9f\'e8re \'e0 la controverse. L\'92id\'e9e de placer les images dans des panneaux de signalisation n\'92a pas pu \'eatre r\'e9alis\'e9e par l\'92int\'e9grateur web.}