{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Noto Sans CJK SC Regular;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 FreeSans;}{\f7\fswiss\fprq0\fcharset0 FreeSans;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036 Normal;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sb240\sa120\keepn\dbch\af5\dbch\af6\afs28\loch\f4\fs28 Titre;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl288\slmult1\sb0\sa140 Corps de texte;}
{\s17\sbasedon16\snext17\sl288\slmult1\sb0\sa140\dbch\af7 Liste;}
{\s18\sbasedon0\snext18\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\fs24 L\u233\'e9gende;}
{\s19\sbasedon0\snext19\noline\dbch\af7 Index;}
}{\*\generator LibreOffice/5.1.6.2$Linux_X86_64 LibreOffice_project/10m0$Build-2}{\info{\creatim\yr2017\mo5\dy31\hr9\min14}{\revtim\yr2017\mo5\dy31\hr11\min21}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}\deftab709
\viewscale100
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Style par d\u233\'e9faut;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
Ca tend a se generaliser sur l\u8217\'92ensemble du territoire}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
En metropole au moins, c\u8217\'92est a dire lille strasbourg, bordeaux envisage la vignette, lyon grenable l\u8217\'92ont d\u233\'e9j\u224\'e0, lille aussi.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
Lille ouai, il y a une circulaire de segolene royal qui date de janvier qui demande \u224\'e0 tous les prefets de }{\rtlch \ltrch\loch
F}{\rtlch \ltrch\loch
rance d\u8217\'92appliquer et de mettre en place les mesures pour que les gens aient la vignette. Pourquoi\~? Parce que justement les villes dont vient de parler Pierre Olivier sont candidates pour devenir des zones \u224\'e0 circulation restreinte. Donc dans ces villes l\u224\'e0, toute l\u8217\'92ann\u233\'e9e, }{\rtlch \ltrch\loch
qu\u8217\'92il y ait un }{\rtlch \ltrch\loch
pic de pollution ou pas, }{\rtlch \ltrch\loch
vous serez oblig\u233\'e9 d\u8217\'92avoir la vignette pour circuler. Donc \u231\'e7a c\u8217\'92est l\u8217\'92exemple de Paris, grenoble, effectivement et toutes les autres villes qui viennent de s\u8217\'92y mettre. Il y a une deuxieme phase qui peut etre aussi en meme temps que la zone \u224\'e0 circulation restreinte, c\u8217\'92est la circulation diff\u233\'e9renti\u233\'e9e qui va \u234\'eatre mise en place \u224\'e0 la place de la circulation altern\u233\'e9e. Aujourd\u8217\'92hui dans les villes c\u8217\'92est\~: s\u8217\'92il y a un pic de pollution, voiture paire vous avez le droit de circuler voiture impaire vous n\u8217\'92avez pas le droit, et vice versa. L\u224\'e0 on s\u8217\'92appuiera sur la vignette, c\u8217\'92est \u224\'e0 dire que le prefet dira \u171\'ab\~voila il y a un pic de pollution donc tout le monde doit avoir une vignette et les vignettes de 1 \u224\'e0 3 ont le droit de circuler, les autres vous n\u8217\'92avez plus le droit de circuler\~\u187\'bb. Et donc \u224\'e0 partir de ce moment l\u224\'e0, c\u8217\'92est soit vous \u234\'eates dans une zone \u224\'e0 circulation restreinte, c\u8217\'92est toute l\u8217\'92ann\u233\'e9e, pic de pollution ou pas, vous avez besoin de votre vignette. Ou alors, le prefet peut en plus, comme \u224\'e0 paris, d\u233\'e9cider que seulement les deux premi\u232\'e8res vignettes ont le droit de circuler et sinon, toutes les autres villes de france, c\u8217\'92est l\u224\'e0 ou les gens se disent c\u8217\'92est que Paris Grenoble, Toutes  les villes de france, en fonction des d\u233\'e9cisions pr\u233\'e9fectorales pourront se voir imposer des zones de circulation diff\u233\'e9renci\u233\'e9e donc les jours de pollution on dira seules telles et telles vignettes pourront circuler. Donc il y a les deux situations mais surtout \u231\'e7a va s\u8217\'92appliquer \u224\'e0 l\u8217\'92ensemble des conducteurs fran\u231\'e7ais, sur l\u8217\'92ensemble du territoire m\u233\'e9tropolitain. Donc il faut bien prendre \u231\'e7a en compte, \u231\'e7a ne va pas s\u8217\'92appliquer que dans les grandes villes mais dans tout le territoire.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
***** }{\rtlch \ltrch\loch
Impact de crit\u8217\'92air sur la pollution *****}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
C\u8217\'92est trop r\u233\'e9cent pour pouvoir donner un jugement pr\u233\'e9cis, et l\u224\'e0 non, personnellement je n\u8217\'92ai pas vu de chiffres.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
Effectivement c\u8217\'92est trop r\u233\'e9cent. Apr\u232\'e8s on a vu que quand il y a eu des pics de pollution en d\u233\'e9cembre 2016 \u224\'e0 Paris, malheureusement, la pollution \u231\'e7a l\u8217\'92a faite diminuer de 10\~% alors qu\u8217\'92il y avait la moiti\u233\'e9 des v\u233\'e9hicules qui ne circulaient pas. Donc une fois de plus \u231\'e7a montre que c\u8217\'92est tr\u232\'e8s bien de lutter contre la pollution automobile mais d\u8217\'92une part on ne met pas en avant des solutions qui permettent de moins polluer et d\u8217\'92autre part on ne lutte pas contre les autres facteurs emetteurs de polluants. Si comme la ci}{\rtlch \ltrch\loch
rcu}{\rtlch \ltrch\loch
lation restreinte on appliquait des mesures sur d\u8217\'92autres secteurs, peut-\u234\'eatre qu\u8217\'92il y aurait une baisse de la pollution qui serait beaucoup plus drastique et \u231\'e7a permettrait d\u8217\'92avoir un effort. Le deuxi\u232\'e8me point qui est tr\u232\'e8s tr\u232\'e8s important et qu\u8217\'92il faut bien avoir en t\u234\'eate c\u8217\'92est que\~: on a l\u8217\'92impression que depuis quelques ann\u233\'e9es il y a un nombre de pic de pollution beaucoup plus important qu\u8217\'92avant et en fait la seule r\u233\'e9ponse c\u8217\'92est qu\u8217\'92on a baiss\u233\'e9 les seuils. Donc il n\u8217\'92y a pas plus de pollution d\u8217\'92une mani\u232\'e8re g\u233\'e9n\u233\'e9rale qu\u8217\'92il y a 2 5 ou 10 ans, c\u8217\'92est juste qu\u8217\'92on a d\u233\'e9cid\u233\'e9 }{\rtlch \ltrch\loch
de baisser les seuils \u224\'e0 partir desquels se d\u233\'e9clenchent les pics de pollution. Et \u224\'e0 partir du moment o\u249\'f9 vous baisser un seuil, forc\u233\'e9ment il est plus rapidement atteint qu\u8217\'92avant. C\u8217\'92est pour \u231\'e7a que ces dernieres annees il y a plus de pic de pollution qu\u8217\'92avant.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
*** }{\rtlch \ltrch\loch
je reviens sur les pics de pollution de decembre\~: comment sont sensibilis\u233\'e9s les automobilistes *** }
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
C\u8217\'92est une tres tres bonne remarque. Nous avons des r\u233\'e9seaux sociaux, nous avons un site internet sur lesquels on communique sur le sujet. Nous on le fait. Les pouvoirs publics le font sur leurs r\u233\'e9seaux sociaux et leur site internet. Sauf que tout un chacun ne prend pas forcement la peine d\u8217\'92aller voir sur le site de la mairie de Paris par exemple pour regarder si lavignette crit air doit etre appliqu\u233\'e9e. Si en plus, je ne sais pas si vous avez vu, dernierement  il y a un reglement qui est sorti il y a peu de temps incriminant, enfin donnant une peine de 68\u8364\'80 \u224\'e0 celui qui contreviendrait \u224\'e0 la pr\u233\'e9sence de sa vignette crit\u8217\'92air sur le pare-brise. Donc tout \u231\'e7a, il faut bien savoir que tout le monde n\u8217\'92a pas le m\u234\'eame niveau d\u8217\'92information. Huuum, pour plusieurs facteurs hein, une multitude de facteurs qu\u8217\'92on ne peut pas \u233\'e9num\u233\'e9rer ici, on a pas le temps. On parle quand m\u234\'eame d\u8217\'92une discrimination parce que nous sommes attach\u233\'e9s \u224\'e0 une \u233\'e9galit\u233\'e9 entre les usagers de la route. Et m\u234\'eame plus globalement, on est en France, Libert\u233\'e9 Egalit\u233\'e9 Fraternit\u233\'e9 donc il ne faut pas oublier \u231\'e7a. Euh, et la il s\u8217\'92agit d\u8217\'92une mesure discriminatoire contre les conducteurs de v\u233\'e9hicule tout simplement. Donc le niveau d\u8217\'92information \u224\'e0 notre sens, hum, il n\u8217\'92est pas assez intense et \u233\'e9tendu.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
*** on pourait faire quoi de plus\~? *** }
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
Nous le faisons, nous sommes une association, on ne dispose pas de l\u8217\'92appareil de communication du minist\u232\'e8re de l\u8217\'92environnement par exemple, ou de la mairie de paris ou du d\u233\'e9partement, que sais-je. Nous sommes une petite association, vous avez vu [il montre les locaux autour] }
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
*** des criteres plus objectifs, qu\u8217\'92est ce que vous proposez\~?*** 21\u8217\'92}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
Alors, d\u233\'e9j\u224\'e0, arr\u234\'eater de toucher au seuil de pollution. Il faut \u234\'eatre coh\u233\'e9rent, on parle d\u8217\'92un seuil X d\u8217\'92il y a quelques ann\u233\'e9es et aujourd\u8217\'92hui il a encore baiss\u233\'e9. On est d\u8217\'92accord pour lutter contre la pollution, c\u8217\'92est pas le probl\u232\'e8me, le sujet n\u8217\'92est pas l\u224\'e0. On est des gens responsables [construction de la pens\u233\'e9e]. Premi\u232\'e8re chose, c\u8217\'92est celle l\u224\'e0. Seconde chose, travailler avec toutes les parties prenantes, si vous ne travaillez pas avec tous les acteurs, que ce soit associatif, toute personne enclin \u224\'e0 venir travailler dans ce cadre }{\rtlch \ltrch\loch
devrait pouvoir donner son avis, proposer une d\u233\'e9marche constructive dans un \u233\'e9change global de, [organisation de sa pens\u233\'e9e] dans le but de construire un projet commun. L\u224\'e0 ce sont quand m\u234\'eame des mesures qui sont prises de la part des collectivit\u233\'e9s locales, sans concertation, ou tres tres peu.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
Interrompu\~: la r\u233\'e9forme du contr\u244\'f4le technique. Oui j\u8217\'92allais y venir, the last but not least.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
Effectivement, on prone la reforme du contr\u244\'f4le technique, mais qui ne va pas forcement dans le sens de celle qui va venir prochainement. Nous ne travaillons pas avec le lobby du contr\u244\'f4le technique qui est tres puissant, notamment en Allemagne. Nous \u231\'e7a ne nous regarde pas, nous sommes totalement ind\u233\'e9pendant, aussi bien des pouvoirs publics que vis \u224\'e0 vis des entreprises. On est vraiment ind\u233\'e9pendant et c\u8217\'92est quelque chose auquel on tient particulierement. On prone une r\u233\'e9forme du contr\u244\'f4le technique en essayant d\u8217\'92integrer dans ce contr\u244\'f4le technique le systeme de retrofitage \u224\'e0 particules par exemple dont on parlait mais aussi tout outil qui permettrait au vehicule incrimin\u233\'e9 par le dispositif crit\u8217\'92air \u224\'e0 sortir blanchi, ou du moins moins sali en tout cas de cette mesure crit\u8217\'92air. Voil\u224\'e0. Est-ce que tu veux rajouter quelque chose\~?}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
Oui, enfin on l\u8217\'92a dit tout \u224\'e0 l\u8217\'92heure mais du coup comme le contr\u244\'f4le technique \u224\'e0 travers les reformes \u233\'e9voqu\u233\'e9es tout \u224\'e0 l\u8217\'92heure il va y avoir notamment le contr\u244\'f4le des cinq gaz par exemple en 2019. L\u8217\'92id\u233\'e9e c\u8217\'92est qu\u8217\'92effectivement l\u8217\'92ensemble des emissions de polluants des vehicules soient mesur\u233\'e9es et qu\u8217\'92\u224\'e0 partir de ce moment l\u224\'e0 on puisse d\u233\'e9terminer la couleur de la vignette. Donc vraiment un effet pratique et non plus th\u233\'e9orique au sens o\u249\'f9 aujourd\u8217\'92hui vous mettez la date et la motorisation du v\u233\'e9hicule et bim on vous donne la couleur. Donc l\u224\'e0 on verrait vraiment l\u8217\'92empreinte \u233\'e9cologique d\u8217\'92un v\u233\'e9hicule et \u231\'e7a permettrait de d\u233\'e9terminer sur l\u8217\'92\u233\'e9chelle des couleurs et non plus que sur une base de v\u233\'e9hicule et de date d\u8217\'92immatriculation. Et \u231\'e7a permmettrait notamment d\u8217\'92encourager les personnes \u224\'e0 bien entretenir leur v\u233\'e9hicule puisque qui dit entretient bien son v\u233\'e9hicule dit encrasse moins son moteur et du coup \u233\'e9videmment moins de pollution. Ca rentre aussi dans une logique qu\u8217\'92on pronne qui est l\u8217\'92\u233\'e9coconduite. Ca participe notamment \u224\'e0 moins de consommation de carburant donc moins de pollution.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
** je me permet de reformuler\~: vous souhaitez remplacer les crit\u232\'e8res actuels par des crit\u232\'e8res techniques, scientifiques. **}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
Exactement, \u231\'e7a permettrait une plus grande \u233\'e9quit\u233\'e9 [interrompu\~: \u233\'e9galit\u233\'e9] entre les conducteurs et surtout encourager ceux qui entretiennent leur v\u233\'e9hicule et qui prennent soin de leur v\u233\'e9hicule \u224\'e0 le faire, au d\u233\'e9triment de, enfin au d\u233\'e9pend de ceux qui font un peu n\u8217\'92importe quoi et voil\u224\'e0\~! Parce qu\u8217\'92encore une fois, comme tu le r\u233\'e9p\u233\'e9tais tout \u224\'e0 l\u8217\'92heure, nos valeurs c\u8217\'92est la responsabilit\u233\'e9 et on a une charte des conducteurs qui \u233\'e9voque l\u8217\'92id\u233\'e9e de prendre soin de son v\u233\'e9hicule et de bien l\u8217\'92entretenir. Tout \u231\'e7a \u231\'e7a rentre dans l\u8217\'92id\u233\'e9e de un moteur bien entretenu s\u8217\'92encrassera d\u8217\'92une part moins vite et de deux sera forcement moins emetteur de pollution. Donc l\u8217\'92id\u233\'e9e d\u8217\'92un contr\u244\'f4le technique qui pourrait permettre de mesurer l\u8217\'92impact r\u233\'e9el du v\u233\'e9hicule et donc de donner la couleur de la vignette en fonction du contr\u244\'f4le technique serait selon nous beaucoup plus pragmatique et \u233\'e9galitaire entre les conducteurs\~; plutot que ce qui est prevu actuellement par les criteres en place.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
*** derniere question, pollution urbaine ***}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
L\u224\'e0 par contre on va avoir du mal \u224\'e0 vous r\u233\'e9pondre, l\u8217\'92objet de l\u8217\'92association est vraiment centr\u233\'e9e sur les voitures. On appelle \u231\'e7a un combat, c\u8217\'92est un langage propre \u224\'e0 l\u8217\'92association. On parle exclusivement de conducteurs , }{\rtlch \ltrch\loch
la pollution globale vous imaginez bien que c\u8217\'92est un travail d\u8217\'92ing\u233\'e9nieur pour le coup [rires] donc vous imaginez qu\u8217\'92on ne serait pas pertinents, pas l\u233\'e9gitimes \u224\'e0 parler de la pollution provenant d\u8217\'92autres sources. On peut en parler pour \u233\'e9tayer notre propos mais on ne peut pas creuser, on pourrait mais c\u8217\'92est pas notre.. c\u8217\'92est pas l\u8217\'92objet de notre ADN, c\u8217\'92est pas ce que l\u8217\'92on fait.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
C\u8217\'92est pour \u231\'e7a justement qu\u8217\'92on essaye de mettre en valeur et qu\u8217\'92on demande aux pouvoirs publics d\u8217\'92encourager les mesures qui potentiellement r\u233\'e9duisent l\u8217\'92impact des v\u233\'e9hicules. C\u8217\'92est notre champ d\u8217\'92action de r\u233\'e9duire l\u8217\'92empreinte \u233\'e9cologique des v\u233\'e9hicules.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
*** }{\rtlch \ltrch\loch
quels sont les liens que vous avez avec la mairie ***}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
Notre travail c\u8217\'92est de faire des actions de lobbyng, on est un groupe de pression, nous avons un reseau de partenaires et sympatisants qui nous aident \u224\'e0 faire pression sur les d\u233\'e9put\u233\'e9s, les s\u233\'e9nateurs, aupr\u232\'e8s de certaines communes aussi. Dernierement nous avons sorti une \u233\'e9tude sur les zones 30km/h qui se g\u233\'e9n\u233\'e9ralisent.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
*** il y a un avancement\~? ***}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch
 }
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
Oui, je ne vais pas tourner autour du pot, je pense qu\u8217\'92\u224\'e0 la mairie il y a des gens qui n\u8217\'92ont pas tous le permis de conduire et pas tous une voiture.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036{\rtlch \ltrch\loch
Tu as raison de parler du 30km/h, pour faire le lien avec la pollution, on nous a bassin\u233\'e9 pendant des ann\u233\'e9es en expliquant que le 30km/h allait r\u233\'e9duire magiquement le pollution dans les villes. Sauf qu\u8217\'92il y a plusieurs \u233\'e9tudes de plusieurs organismes, comme l\u8217\'92adem ou le site epam, qui sont des organismes publics, qui dependent donc du ministere de l\u8217\'92ecologie, qui montrent bien qu\u8217\'92en roulant \u224\'e0 30 vous polluer plus qu\u8217\'92\u224\'e0 50. C\u8217\'92est simplement que les courbes d\u8217\'92emissions sont en U et donc on pollue plus \u224\'e0 30 qu\u8217\'92a 50. C\u8217\'92est complement l\u8217\'92effet inverse qui se passe, on a racont\u233\'e9 un peu n\u8217\'92importe quoi aux gens et donc evidemment si on continue \u224\'e0 mettre en place des mesures comme ca ce n\u8217\'92est pas la bonne solution. On s\u8217\'92etait positionn\u233\'e9 sur la fermeture des voies sur berge, il y a un dogmatisme \u224\'e0 la mairie de paris comme tu viens de le dire. On a bien vu qu\u8217\'92on a ferm\u233\'e9 les voies sur berge, qu\u8217\'92est ce qu\u8217\'92il s\u8217\'92est pass\u233\'e9\~? Il y a eu une augmentation de la pollution \u224\'e0 l\u8217\'92echelle du bassin parisien, il y a des bouchons qui depassent le p\u233\'e9riph\u233\'e9rique. En effet c\u8217\'92est un axe par lequel passe 40,000 v\u233\'e9hicules chaque jour, enfin qui l\u8217\'92empruntait. Ces v\u233\'e9hicules l\u224\'e0 il faut bien qu\u8217\'92ils continuent de circuler, que ce soient des artisans ou autres. Donc il y a plus de bouchons ailleurs et donc ca contribue \u224\'e0 l\u8217\'92emission de polluant. Encore une fois, c\u8217\'92est pas la meilleure solution. C\u8217\'92est un sujet vaste, il y a beaucoup de chose, beaucoup de combat, beaucoup de sujets, on a des victoires et il faut qu\u8217\'92on continue.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\fs24\lang1036\rtlch \ltrch\loch

\par }